聽說夕陽啊
就在穿越漫長隧道的前方
因為要跨越許多危險才能抵達
所以要多學一點魔法做足準備
你的雙眼在說到夢想時
就跟寶石一樣美麗
你太過耀眼
而我又孱弱到無藥可救
愛爾菲一定去得了
但是…我就…
即使如此
威爾也要跟我一起才行
要是沒有威爾在  就沒意義了
所以  我們一起去吧
在那之後過了5年
現在  我要前往你的身邊了
(信念之人  回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(第十八話  第一開祭)
(內心的聲音依然緊緊封閉)
(幾乎快要滿溢而出的淚水)
(迷失在喧囂之中  內心幾乎要窒息)
(但我不會崩潰  絕不會迷失自我)
(所以我重新站起來  找回了自我)
(一直尋找著  只屬於我的魔法)
(數之不盡的  絕望)
(崩塌殆盡的  理想)
(全都只要鼓起一次勇氣)
(信念之人  回歸原點)
(無論是成千上萬次的苦難)
(都不會害怕  只因你就在那裡)
(我會回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(Whoa-oh-oh-oh)
(貴族街．高級服飾店．雷傑爾)
智慧、靈感、學問
唯有吸收利加甸魔法學院
所秉持的這三大教誨
並化為己用之人
才得以穿上
作為高等魔導士證明的這件無色始服
真的非常好看
(高級服飾店「雷傑爾」第十代店長)
(布蘭塔爾．雷傑爾)
能親手為振翅飛向未來的各位
(高級服飾店「雷傑爾」第十代店長)
(布蘭塔爾．雷傑爾)
打造這身衣物是我的榮幸
輕盈又方便活動
而且竟然還具備魔法抗性
學院的斗篷也算是很優秀的防具
但這明顯凌駕其之上
魔導士真的很會製作這種東西
尺寸也剛剛好
手藝就跟前代一樣精湛呢  布蘭塔爾
不敢當  席翁少爺
但直到要前往塔的出發日當天才交付
真是非常抱歉
這也沒辦法
大家都一樣因為境界祭那宗事件
受到不小的影響
這一身就是為了登上塔而做的行頭啊
尤里烏斯  你是怎麼了
從剛才開始感覺就沒甚麼精神
煩死了  不要管我
珂蕾特  你這個可惡的破壞王
抱歉
對不起
真的很對不起
沒關係  放著我們來收就好
對不起
尤里烏斯真的很不對勁啊
珂蕾特  你有收到塔的招攬嗎
滿久以前確實就有收到土之派閥寄來的信
我有收到雷的邀請
伊格諾爾則是收到妖聖的
席翁的話是火之派閥
大家各自都有收到招攬
但尤里烏斯都沒收到
就是這個意思
那麼  這就是最後一道工序了
承蒙厚愛  本店至今
親手為許多即將啟程前往塔之人
打造了始服
願魔女王的祝福也與各位同在
話說回來  威爾是去哪了
都沒看到他
賽爾佛特先生早在各位之前就來過了
離開時看起來好像很急的樣子
他現在肯定是在
多南先生那邊
(貧民樂園街  多南的鍛造場)
拿去吧  威爾
這把是新的劍
我在斷掉的破魔之劍銀上
加了雙季之寶玉重新打造一次
還是一樣可以斬斷魔法
也能增幅灌注在中央寶石裡的魔力
就稱它雙季之雙銀吧
雙季之雙銀…
之前那把劍也是我的傑作
結果你竟然給我弄斷了
一身怪力真的不輸矮人族
對不起  多南先生
但真的很謝謝你
請問這樣多少錢
不跟你收啦
這是要答謝你救了我們
加油啊  用劍的魔法師
在塔那邊也給我大鬧一番吧
好的
總算來了
威爾  你準備好了嗎
讓你們久等了
那就走吧
一起到塔去
50個人都到齊了吧
全新的始服好耀眼啊
現在人手嚴重不足
所以只有我一個人帶隊
但我會好好帶的  放心吧
那個人真的是高等魔導士嗎
總之  我看你們都氣勢十足的樣子
那就快走吧
歡迎來到探究的樂園
同時也是鑽研的地獄
新來的雛鳥們啊
多虧有你  我才能來到這裡
羅斯提
我現在就過去了  愛爾菲
這裡是怎樣
甚麼都沒有？
入塔申請
克蕾薇．瑟菈
開門
天花板打開了
不只是那樣而已  這是…
地板在動嗎
不  是浮起來了
(塔．第一階節「無色之庭」)
好厲害
白色…不  是無色的城市？
有天空啊  還有地平線
連光也有
蘿賽  小心摔下去
連城堡都浮在半空中
不會吧  這真的是在塔裡面嗎
這裡是塔的第一階節  無色之庭
在塔之外被稱作上院的地方
通常就是指位於這一樓的設施
是支撐著整個塔生活基礎的生產核心
也是研究並開發新魔法的最高學府
唯有受到魔法學院認同之人才能進入
對魔導士來說是很光榮的領域
能來到這裡真是太好啦
不過  會不會永遠住在這裡
則是取決於你們自己了
那就走吧
你們是今天最主要的來賓
大家都在中央的典禮會場等你們
伊格諾爾
這個空間的天空跟光是…
對  肯定是精靈的幻想魔法
而且還是高階到超乎常理的程度
好棒
威爾  你看你看
有那麼多跟我們一樣穿著始服的人
那是魔草的菜園
那邊是魔法生物的實驗場嗎
這裡真的是研究魔法的第一線呢
雖然現在才這麼說
但這讓我產生成為高等魔導士的實感
真的像在做夢一樣
而且
竟然連可麗餅店都有
血統雷傳
騎士甲冑．雷裝
「雷翔」
你要5人份？
騎士說話算話
還有  也不用找零了
等等  莉亞娜你在做甚麼
現在可說是塔的入學典禮
不是讓你來吃東西的
好了  快走吧
莉亞娜還是老樣子呢
對啊  那豪邁的吃相
讓人看了甚至都覺得痛快呢
這倒是
可別想得太美了  吊車尾
塔並非一如你想像中那麼光彩的地方
這是甚麼意思
確實  那些高等魔導士看著我們的眼神
有點…
可惡  那個傳聞竟然是真的
再這樣下去  我們也會…
(剪定之門)
抵達了
快進到裡面來吧
(剪定會場)
這裡是典禮會場？
有土…
風…
闇…
是各派閥的魔導士們嗎？
總覺得
他們看著我們的眼神
(上院首長兼無色派閥團長)
(克洛伊茲．哈隆)
有點可怕
(上院首長兼無色派閥團長)
(克洛伊茲．哈隆)
那是…
(至高五杖  冰姬之杖)
(冰之派閥首領)
(愛爾法利亞．亞爾維斯．賽爾佛特)
(至高五杖  雷公之杖)
(雷之派閥首領)
(澤奧．托爾宙斯．萊茵波爾多)
(至高五杖  炎帝之杖)
(炎之派閥首領)
(卡里奧特．因斯蒂亞．懷斯曼)
(至高五杖  妖聖之杖)
(妖聖派閥首領)
(艾爾諾．利歐斯．阿爾弗)
艾爾諾
愛爾菲  讓你久等了
愛爾菲？
特地從塔的天邊遠道而來
真是勞煩至高五杖的各位大人了
不過是慣例的雜事
別讓我們閒到發慌
請有效率地主持吧  克蕾薇小姐
還真是出人頭地了呢  小師弟
這副高高在上的態度也越來越像樣了
畢竟被各位有趣的師兄師姐折磨了一番
卡里奧特大人
我知道啦  羅格韋爾
那就遵照至高五杖大人的期望
有效率地開始進行開祭吧
開祭？
首先是以魔導大祭為首
在學院就讀的這6年間就受到招攬
被選上的雛鳥們
給予你們色彩的祝福
可惡
(炎之派閥  席翁．亞爾斯塔)
(雷之派閥  莉亞娜．歐文沙斯)
(妖聖派閥  伊格諾爾．林德爾)
(土之派閥  珂蕾特．羅瓦爾)
始服的顏色變成紅色了
我的始服變成褐色
胸針也變成土之派閥的徽章了
這是…
沒有…顏色…
(合成之杖)
(克洛伊茲．哈隆)
(種族：利桑斯族  年齡：28歲  身高：176C)
(生日：諾爾之月  二十三日)
(喜歡的東西：研究 實驗 解剖)
(討厭的東西：毫無意義的時間
沒效率的主持 愚蠢之人)
(等同於初戀的追求對象：太過扭曲
又矛盾卻是如此美麗的現代魔法世界)
(地下城抵達樓層：第28層)
(裝備：合成之杖  烏拉吉蕾努  各種魔道具)
(技能：水及風屬性魔法  開發魔道具與魔造兵器)
(來自偉大的冰姬之杖)
(愛爾法利亞．亞爾維斯．賽爾佛特大人的評語)
(「妨礙我寄情書給威爾  所以很討厭！！！」)
(無色之庭)
(對於以魔工師為首的研究人員來說是樂園)
(但對於以至高五杖為目標的魔導士而言
是屈辱的墓地)
(你說那是無色派閥？)
(只是一群無業之人吧)
(來自某位高等魔導士的唾棄)
(一天前)
薩莉莎你這個騙子
討厭  只要威爾晉級到塔
你明明就說過可以招攬他的
請不要像個孩子一樣胡鬧
很多地方都露出來了  請拉好
你說威爾在學期間不行
我才一直忍耐
只要展現資格
你跟派閥的大家也都會接受不是嗎
我寄給威爾的情書…
不對  我是說招攬函
那些全都沒送到他手上
也都是你害的吧
你究竟是寄了幾封啊
那不是我害的
是上院搞的鬼
上院…難道是克洛伊茲？
對  雖然沒有干涉學院的決定
但對於讓區區的劍入閥仍有疑慮
所以不同意招攬
我可以去一下上院
把那邊全部凍在冰塊裡嗎
給我住手
請你冷靜點
只要在開祭上展現實力與資格就會認同
克洛伊茲他們已經答應了
塔是超實力主義的地方
若愛爾法利亞大人硬是招攬
今後威爾．賽爾佛特給人的印象
一定會變得很差
他這個異端分子
必須先得到塔全體的認同才行
克蕾薇還有其他派閥的人那邊
我會先跟打聲招呼
還是說  你認為他沒辦法發揮實力呢
才沒這回事
威爾一定可以跨越難關
色彩的祝福  正是光榮的稱號
快去吧  前往等待你們前來的派閥
自此刻起  願你們之中
能有更多人抵達塔的巔峰
等一下
我們甚麼都沒被賦予
剛才還那樣響徹四周的
歡迎祝福全都…
此外  即使登上塔
依然沒有受到祝福的你們都是無色
也就是毫無價值
能往塔的上方前進的人
就只有隸屬於派閥的魔導士
除此之外  都不能再繼續前進
只有讓上級貴族知道的情報
竟然是真的
沒能隸屬於派閥的人
就只能永遠住在這個第一階節
成為塔的零件
成為支撐著優秀魔導士的齒輪
塔在榮光背後還有個渾名
那就是魔杖墓地
然而
在此會給予抵達塔的你們一次機會
只要在這裡展現實力
說不定就會有派閥撿走你們
這正是開祭的主要活動
既然直至今日都沒能展現資格
那就染上更亮麗的色彩
綻放才華吧
那難道是
魔物
塔只存在唯一一項規則
展現你的價值
第一開祭
開始
可惡
要做的事情極為單純
就是打倒那些魔物
可以施展精湛的技巧戰鬥
也可以豪邁地轟出魔法
拚命向各派閥展現自己的優點吧
就算要我們自由地打倒魔物…
利利爾  總之先攻擊吧
「紅貴之侍從」
甚…
魔法竟然傷不了分毫
這是塔做出來的
第一階節的守門人  札克托尼亞
如果單純只看個體能力
足以匹敵30學分的
中層後半的魔物
打倒不了
都好不容易上到塔來了
才剛畢業的魔導士不可能順利解決掉
那雙盾牌足以抵擋所有半吊子的魔法
「冬雪之槍」
「白之藝術」
「蒼冰之詩人」
竟然一口氣打倒兩隻札克托尼亞
魔導大祭過後
他的魔法熟練度明顯提升很多
竟然能控制愛爾法利亞大人的分身魔法
到那種程度
在那些人當中  表現也格外出色
(風之派閥首領  亞維恩．奧魯斯)
(風之派閥副官  莫妮卡．歐凡)
那樣的表現在加入派閥後也是即戰力呢
為甚麼那種程度的人沒受到招攬呢
(闇之派閥)
沒錯  我是天才
還會用分身魔法
而且既是美男子  還是貴公子
要拿我跟其他烏合之眾相比都太愚蠢
本來就是該受到招攬的人
快看啊  我是這麼美麗又如此優秀
愛爾法利亞大人  請看看我吧
為甚麼啊
果然是因為魔導大祭的關係
我不但在那裡說了失禮的話
還一直欺負無能者的關係嗎
如果用的不是冰魔法
(土之派閥首領  翁崗茲．普雷奈特)
我馬上就會招攬他了
(土之派閥副官  弗爾努．奧德戴特)
如果不是冰就好了
真可惜啊
(土之派閥副官  哈蒙．佛西里斯)
可惡
除了那個用冰的傢伙
似乎就沒有其他值得期待的魔導士了
不  還有一個
無論好壞都備受注目的人
一直逃竄是能有甚麼表現啊  吊車尾
不對  那是…
他在觀察
奇奇  不要出手
剛才會露出那樣悲傷的表情
就是因為這個對吧  愛爾菲
彷彿在說沒能招攬你  對不起
但沒關係
我會靠著自己的雙腳
走到你的身邊去
好快
不  更重要的是…
(妖聖派閥副官  菲兒葳絲・夏利亞)
(妖聖派閥副官  蕾菲亞・維里迪斯)
攻擊好沉重
(妖聖派閥副官  菲兒葳絲・夏利亞)
(妖聖派閥副官  蕾菲亞・維里迪斯)
竟從盾牌上方將札克托尼亞一刀兩斷
(炎之派閥副官  羅格韋爾)
他將敵人所有行動都看透了嗎
(雷之派閥副官  吉爾福德．扎格斯)
在這麼短的時間內
那個行動我已經看過了
比之前還更能看清敵人的動作
而且始服的伸縮性極為出色又輕盈
超級便於行動
加上多南先生的劍能斬斷一切
此時此刻
我覺得自己無所不能
竟然還有嗎
「蒼冰之詩人」
糟了
流彈竟然…
尤里烏斯  抱歉
借我一下
裝填完成
「蒼冰之魔劍」
威爾…
拔劍召喚
「冰車」
(在光無法觸及的地方)
(我在獨自尋找著甚麼)
(緊握魔杖的那份強大)
(我卻一點也不曾擁有)
(遠方響起的聲音)
(無法觸及的夢想)
(我只要保住自我  就絕不會結束)
(我依然會繼續朝著前方邁進)
(穿越悲傷的彼岸)
(即使怯懦也用劍編織出來)
(即使身處黑暗也相信希望)
(我會在這個地方改寫未來)
(無論多少次都會挺身奮起)
下集 《杖與劍的魔劍譚》
第十九話  他說再也不會低著頭了
(字幕由官方提供)